---
lab:
    title: 'المعمل 1.5: إنشاء قطاع في Dynamics 365 Marketing'
    module: 'الوحدة 1: التعرف على أساسيات Dynamics 365 Marketing'
---

الوحدة 1: التعرف على أساسيات Dynamics 365 Marketing
========================

## معمل التدريب 1.5 - إنشاء قطاع في Dynamics 365 Marketing

## الأهداف

أثناء هذا التمرين، سترى أنه من السهل جدًا إنشاء قطاعات العملاء التي تستهدف جهات اتصال محددة بناءً على المعلومات الديموغرافية الشائعة مثل المكان الذي يعيشون فيه أو اهتماماتهم. ويُعد إنشاء قطاعات العملاء في Dynamics 365 Marketing أمرًا شائعًا للغاية نظرًا لاستخدام قطاعات العملاء في الأنشطة التسويقية الرئيسية مثل تحديد جهات الاتصال المستهدفة في رحلات العميل.

## إعداد المعمل

  - **الوقت المقدر**: 20 دقيقة

## الإرشادات

1. باستخدام التنقل على اليسار، حدد القطاعات ضمن التسويق. 

2. في شريط الأوامر، حدد **جديد**.

3. من القائمة المنسدلة التي تظهر، حدد **قطاع ديناميكي جديد**.

4. في مربع حوار **نماذج القطاعات** الذي يفتح، حدد **تخطي** لإغلاقه وتابع إلى شاشة **قطاع جديد**.

5. حدد **إضافة كتلة استعلام** لإنشاء استعلام مقابل جدول جهات الاتصال. 

6. حدد النص الباهت **تحديد السمة**. 

7. ثم اكتب "المدينة" لتصفية القائمة واختيار **العنوان 1: المدينة** من القائمة.

8. اترك القائمة المنسدلة التالية مضبوطة على **يساوي**. 

9. حدد القائمة المنسدلة الثالثة، والتي تحتوي على النص الباهت **أدخل النص** واكتب **ريدموند**.

10. انقر لتحديد حقل **الاسم** أعلى الاستعلام وأدخل **جهات اتصال فارجو - الأحرف الأولى من اسمك**.

11. حدد **حفظ** على شريط الأوامر لحفظ القطاع الخاص بك

12. حدد **العرض المباشر** لنشر المقطع 

13. انتظر لنحو دقيقة ثم حدد **تحديث** في شريط الأوامر لتحديث الصفحة. 

14. ينبغي أن ترى الآن أنه تمت إضافة علامة تبويب **الأعضاء**. 
