---
lab:
    title: 'المعمل 4.2: جدولة العناصر في Dynamics 365 Field Service'
    module: 'الوحدة 4: التعرف على أساسيات Dynamics 365 Field Service'
---

الوحدة 4: التعرف على أساسيات Dynamics 365 Field Service
========================

## معمل التدريب 4.2 - جدولة العناصر في Dynamics 365 Field Service

## إعداد المعمل

  - **الوقت المقدر**: 20 دقيقة
  
## الإرشادات

1. إذا لم يكن مفتوحًا بالفعل، فافتح تطبيق **Dynamics 365 Field Service**. 

2. باستخدام التنقل على اليسار، حدد **أوامر العمل**.

3. في **شريط الأوامر**، حدد زر **جديد** لإنشاء أمر عمل جديد.

4. أكمل تفاصيل أمر العمل على النحو التالي:

	- **حساب الخدمة:** شركة A. Datum Corporation (عينة)

	- **نوع أمر العمل:** الخدمة

	- **قائمة الأسعار:** قائمة الأسعار الافتراضية

	- **خاضعة للضريبة:** لا

	- **نوع الحادث الأساسي:** ارتفاع درجة حرارة الوحدة

5. حدد **حفظ** لحفظ التغييرات.

6. في **شريط الأوامر** الخاص **بأمر العمل**، حدد زر **حجز**. سيؤدي هذا إلى فتح **مساعد الجدولة**. 

7. ينبغي أن تظهر لك خيارات لجدولة العنصر. حدد سجل **ريان بريم**.

8. في نافذة **إنشاء حجز المورد**، اضبط **وقت البدء** على الجزء العلوي من الساعة التالية.

9. اضبط **وقت الانتهاء** على **2.5 ساعة** بعد ذلك. 

10. حدد زر **حجز وخروج** لحجز العنصر ومغادرة نافذة الجدولة. 

11. بمجرد العودة إلى أمر العمل، انقر فوق زر **حفظ وإغلاق** من شريط الأوامر. 

12. باستخدام التنقل الأيسر، حدد **لوحة الجدولة**.

13. في الجزء السفلي من الشاشة في لوحة المتطلبات، حدد **أوامر العمل غير المجدولة**.

14. حدد أمر عمل **Adventure Works** الذي أنشأته مسبقًا باستخدام رقم أمر العمل الذي كتبته. من الخيارات التي تظهر، حدد **البحث عن التوفر**. 

15. سيؤدي هذا إلى فتح **مساعد الجدولة**. 

16. ينبغي أن تظهر لك خيارات لجدولة العنصر. حدد سجل بوب كوزاك.

17. في نافذة **إنشاء حجز المورد**، اضبط **وقت البدء** على الجزء العلوي من الساعة التالية.

18. اضبط **وقت الانتهاء** على **2.5 ساعة** بعد ذلك. 

19. حدد زر **حجز وخروج** لحجز العنصر ومغادرة نافذة الجدولة. 

20. في بعض الأحيان، قد تحتاج إلى إعادة جدولة أمر عمل بناءً على تعارضات الفني أو عناصر أخرى. يمكن القيام بذلك بسهولة عن طريق استفادة المرسلين من لوحة الجدولة. 

21. انقر في مربع موارد البحث في لوحة الجدولة (الموجودة أعلى عمود اسم المورد مباشرةً)، وأدخِل ريان وحدد موقع أمر العمل المجدول لريان في وقتٍ لاحق اليوم. 

22. انقر بزر الماوس الأيمن فوق أمر العمل، ومن القائمة التي تظهر، حدد **مصدر بديل**، وحدد زر **بحث عن بديل** **.**

