---
lab:
    title: 'المعمل 1.2: العمل مع تطبيقات مشاركة العملاء'
    module: 'الوحدة 1: التعرف على أساسيات Dynamics 365 Marketing'
---

الوحدة 1: التعرف على أساسيات Dynamics 365 Marketing
========================

## معمل التدريب 1.2 العمل مع تطبيقات مشاركة العملاء 

## الأهداف

أثناء هذا التمرين، سترى أنه من السهل جدًا الوصول إلى مختلف تطبيقات Dynamics 365 المتاحة لك مباشرةً من الشاشة الرئيسية. بمجرد فتح التطبيق، يمكنك التبديل بسهولة بين التطبيقات المختلفة على النحو المطلوب. حيث يُعد الوصول إلى الوظائف الأساسية في تطبيقات Dynamics 365 واستخدامها أمرًا ستفعله يوميًا كمستخدم.


## إعداد المعمل

  - **الوقت المقدر**: 15 دقيقة

## الإرشادات

في هذا التمرين، ستصبح على دراية بكيفية الوصول إلى مختلف تطبيقات Dynamics 365 Customer Engagement باستخدام شاشة الصفحة الرئيسية لـ Dynamics 365. 

1. في مستعرض الويب، انتقل إلى [**https://home.dynamics.com**](https://home.dynamics.com/)** سيتم عرض جميع التطبيقات التي يمكنك الوصول إليها. 

2. لتقليل عدد التطبيقات المعروضة، حدد **أيقونة التصفية** الموجود بجوار زر الحصول على المزيد من التطبيقات. 

3. ضمن **BY INSTANCE NAME**، حدد **NONE**. واختر البيئة التي تريد الاستفادة منها. 

4. حدد **X** في الركن الأيمن العلوي من **مربع التصفية** لإغلاق مربع التصفية. 

5. لتحديد موقع تطبيق معين، يمكنك البحث عنه بالنقر في حقل **البحث في تطبيقاتي** على الجانب الأيسر من الشاشة. 

6. اكتب النص **Sales Hub** وحدد تطبيق **Sales Hub** لفتحه. 

7. عندما تكون داخل تطبيق ما، ستكون هناك مناطق مختلفة يمكنك العمل معها بناءً على ما تحاول القيام به. على سبيل المثال، يحتوي تطبيق Sales Hub على إعدادات إدارية مختلفة يمكنك العمل بها. 

8. في الجانب الأيسر السفلي من الشاشة، حدد النص **Sales**، من القائمة التي تظهر، حدد **إعدادات التطبيق.** يمكن في هذا الجزء من التطبيق إجراء تغييرات إدارية عليه. 

9. حدد محدد المنطقة مرة أخرى وقم بتغييره من **إعدادات التطبيق** إلى **Sales**.

10. إذا كنت تريد التبديل من تطبيق Sales إلى تطبيق مختلف مثل Customer Service Hub، فحدد النص **Sales Hub** في الجزء العلوي الأيسر من الشاشة بجوار النص Dynamic 365. 

11. ستظهر شاشة التطبيقات، حدد **Customer Service Hub** وسيتم تحويلك إلى تطبيق Customer Service Hub. 

12. حدد النص **Customer Service Hub** في الجزء العلوي للعودة إلى تطبيق **Sales Hub**. 
