---
lab:
    title: 'المعمل 1.4: البحث عن البيانات وتصفيتها'
    module: 'الوحدة 1: التعرف على أساسيات Dynamics 365 Marketing'
---

الوحدة 1: التعرف على أساسيات Dynamics 365 Marketing
========================

## معمل التدريب 1.4 - البحث عن البيانات وتصفيتها

## الأهداف

يكاد يكون تحديد البيانات في التطبيق مهمة يومية. فكلما زادت فعاليتك في الاكتشاف والبحث، زادت سرعة التعامل مع استفسارات العملاء والتنقل عبر التطبيق بشكلٍ عام.  سيرشدك هذا المعمل خلال العملية.

## إعداد المعمل

  - **الوقت المقدر**: 15 دقيقة

## الإرشادات

في هذا التمرين، ستستفيد من إمكانات البحث والتصفية في Dynamics 365 لتحديد مختلف السجلات والعمل معها. 

1. إذا لم يكن مفتوحًا بالفعل، افتح تطبيق **Dynamics 365 Sales Hub**. 

2. باستخدام التنقل على الجانب الأيسر من الشاشة، حدد **الحسابات**. 

3. في طريقة عرض **جميع الحسابات**، حدد العمود **العنوان 1 المدينة**. 

4. من القائمة التي تظهر، حدد **تصفية حسب**.

5. في مربع تصفية حسب، اترك **عامل التشغيل** على **يساوي** وأدخل **ريدموند** للقيمة، انقر فوق **تطبيق**.

6. لاحظ أنه يتم عرض حسابات مدينة ريدموند فقط. 

7. حدد عمود **العنوان 1 المدينة** مرة أخرى، من القائمة التي تظهر وحدد **مسح عامل التصفية**. 

8. حدد موقع حقل **البحث في طريقة العرض هذه** في الجانب الأيمن العلوي من الشاشة، وأدخل النص **Coho** واضغط على **إدخال**.

9. لاحظ أنه يتم عرض سجل حساب **Coho Vinyard & Winery**. 

10. انقر فوق نص **Coho Vinyard & Winery** لفتح السجل. 

11. في **المخطط الزمني للسجل** في منتصف الشاشة، انقر فوق أيقونة **علامة زائد** لإضافة نشاط جديد. 

12. من القائمة التي تظهر، حدد **المهمة**.

13. أكمل نموذج **إنشاء مهمة سريعة** كما يلي:

	- **الموضوع:** إرسال مواد تسويقية - الأحرف الأولى من اسمك

	- **الاستحقاق:** غدا الساعة 8:30 صباحًا

	- **الأولوية:** عالية

14. حدد زر **حفظ وإغلاق**.

15. في **شريط الأوامر** لحساب Coho Vinyard & Winery، حدد زر **حفظ وإغلاق** للخروج من السجل. 

16. باستخدام التنقل على الجانب الأيسر من الشاشة، حدد **السهم لأسفل** بجوار كلمة **الأخير** لتوسيع قسم **السجلات المعروضة مؤخرًا**. لاحظ أن Coho Vinyard & Winery مدرجة في القائمة. 

17. نظرًا لأننا سنعمل مع Coho Vinyard & Winery كثيرًا، قم بالمرور فوق اسم السجل في القائمة الأخيرة وحدد **أيقونة التثبيت**. ستتم إضافة Coho Vinyard & Winery إلى القسم المثبت. 

18. قم بتوسيع **القسم المثبت** للتحقق من إدراج Coho Winery. 

19. باستخدام التنقل على اليسار، حدد موقع **الأنشطة** ضمن عنوان **واجباتي**.

20. ضمن طريقة عرض **أنشطتي**، عيِّن عامل تصفية **الاستحقاق** على **غدًا أو قبل ذلك**.

21. عيِّن عامل تصفية **نوع النشاط** على **المهمة**.

22. انقر فوق **نص إرسال مواد التسويق** لفتح المهمة التي أنشأتها مسبقًا. 

23. في **شريط الأوامر**، حدد زر **وضع علامة اكتمال**. 

24. باستخدام التنقل على اليسار، حدد **الحسابات**.

25. افتح سجل حساب **Coho Vinyard & Winery** وتحقق من عرض مهمة **إرسال مواد التسويق** على أنها **مغلقة** في المخطط الزمني للسجل. 

26. حدد **حفظ وإغلاق** في سجل الحساب لمغادرة سجل الحساب. 
