---
lab:
    title: 'المعمل 1.1: التحقق من صحة بيئة المعمل'
    module: 'الوحدة 1: التعرف على أساسيات Dynamics 365 Marketing'
---


الوحدة 1: التعرف على أساسيات Dynamics 365 Marketing
========================

## معمل التدريب 1.1 - التحقق من صحة بيئة المعمل 

في هذا المعمل، ستتحقق من أن مستأجر الفصل الخاص بك يعمل على النحو المتوقع. ستصل إلى بيانات الاعتماد الفردية الخاصة بك، وتسجِّل "الاسم المستعار" الخاص بك وتفتح تطبيق Dynamics 365 المستند إلى النموذج الذي سنستخدمه طوال الدورة التدريبية. 

**ملاحظة مهمة:** سيوفر لك هذا المعمل مستأجر Dynamics 365 فعليًا
وتراخيص لتطبيقات Power Platform التي ستستخدمها في هذه
الدورة التدريبية. يرجى العلم أن Power Platform يتطور طوال الوقت. قد
تختلف الإرشادات الواردة في هذا المستند عما تواجهه في المستأجر
الفعلي الخاص بك. من الممكن أيضًا أن تواجه تأخيرًا لعدة
دقائق قبل أن يتوفر للجهاز الظاهري اتصال بالشبكة لبدء المعامل.

التمرين 1 - قم بالوصول إلى تطبيق Dynamics 365
---------------------------------------------------

### المهمة 1 - سجّل الدخول إلى مركز مسؤولي Power Platform

1.  قم بالوصول إلى <https://admin.Powerplatform.microsoft.com> وسجِّل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المستخدم الخاصة بك.

2. سجِّل بيانات اعتماد المستخدم الخاصة بك حتى الرمز **@** على ورقة أو في مفكرة. سيكون هذا هو الاسم المستعار للمعمل الذي ستستخدمه للتمييز بين البيانات التي تقوم بإنشائها داخل مؤسسة Dynamics 365 المشتركة. 

**هام:** يرجى العلم بأن هذا المستأجر ومؤسسة Dynamics 365 ستتم مشاركتهما مع الطلاب الآخرين في الفصل الدراسي الخاص بك، مثل أن يشارك الموظفون المستأجر عند استخدام مثيل Dynamics 365 الذي ينتمي إلى مؤسستهم. لا تستخدم أي معلومات لتحديد الهوية الشخصية (معلومات التعريف الشخصية) عند إنشاء السجلات. من الممارسات الجيدة أيضًا استخدام بادئة اسم المستخدم (على سبيل المثال، **mollyc**) أمام جميع السجلات والبيانات والتطبيقات والتدفقات وما إلى ذلك التي تنشئها.

3. لا تتردد في استكشاف مركز مسؤولي Power Platform ولكن **لا تقم بإجراء أي تغييرات**.

### المهمة 2 - الوصول إلى تطبيق Dynamics 365

1.  قم بتوسيع زر الشبكة في الجزء العلوي الأيسر من الشاشة، مباشرة إلى يسار **مركز مسؤولي Power Platform**. حدد **Dynamics 365**.

2.  حدد زر **تحرير**. ستفتح بيئة Contoso في **مركز مسؤولي Power Platform**.

4. من قائمة تطبيقات Dynamics 365 المتوفرة، حدد **Marketing**.

5. اقضِ بضع دقائق في استكشاف التطبيق.
