---
lab:
    title: 'المعمل 1.3: إدارة العملاء والأنشطة'
    module: 'الوحدة 1: التعرف على أساسيات Dynamics 365 Marketing'
---

الوحدة 1: التعرف على أساسيات Dynamics 365 Marketing
========================

## معمل التدريب 1.3 - إدارة العملاء والأنشطة

## الأهداف

يُعد تحديد سجلات الحساب وجهات الاتصال والعمل معها في تطبيقات Dynamics 365 أحد أكثر الأنشطة شيوعًا التي تقوم بها في التطبيق. فبمجرد إنشاء الحسابات وجهات الاتصال، ستمثل الأنشطة مثل المكالمات الهاتفية والمهام والمواعيد التفاعلات التي لديك مع عملائك.

## إعداد المعمل

  - **الوقت المقدر**: 15 دقيقة

## الإرشادات

في هذا التمرين، ستعمل مع السجلات المشتركة التي يتم الاستفادة منها من قِبل جميع تطبيقات مشاركة العملاء من الطرف الأول. 

1. إذا لم يكن مفتوحًا بالفعل، افتح تطبيق **Dynamics 365 Sales Hub**. 

2. باستخدام التنقل على الجانب الأيسر من الشاشة، حدد **الحسابات**. 

3. في شريط الأوامر، حدد زر **جديد**.

4. أكمل سجل الحساب كما يلي:

	- **اسم الحساب**: شركة Contoso - الأحرف الأولى من اسمك

	- **الهاتف**: 1234-555-888

	- **العنوان 1 شارع 1:** 191 شارع 181 إن

	- **العنوان 1 المدينة:** سياتل

	- **العنوان 1 الولاية/المقاطعة:** واشنطن

	- **العنوان 1 الرمز البريدي:** 98101

5. في شريط الأوامر، حدد زر **حفظ وإغلاق** لحفظ سجل الحساب والخروج منه.

6. في شريط الأوامر، للحصول على قائمة الحسابات، حدد زر **جديد** مرة أخرى

7. أكمل سجل الحساب كما يلي:

	- **اسم الحساب**: شركة Contoso North America - الأحرف الأولى من اسمك

	- **الهاتف**: 4321-555-888

	- **العنوان 1 - شارع 1**: 187 شارع 11 إن

	- **العنوان 1 المدينة:** شيكاغو

	- **العنوان 1 الولاية/المقاطعة:** IL

	- **العنوان 1 الرمز البريدي:** 60176

8. اضبط حقل **الحساب الرئيسي** على حساب **شركة Contoso** الذي أنشأته مسبقًا. 

9. انقر فوق زر **حفظ** لحفظ الحساب واتركه مفتوحًا. 

10. حدد **الشبكة الفرعية لجهات الاتصال** في الجهة اليمنى من الشاشة. 

11. حدد **علامة القطع الأفقية**، ومن القائمة التي تظهر، حدد **جهة اتصال جديدة**. 

12. باستخدام نموذج **إنشاء جهة اتصال سريعة**، أكمل جهة الاتصال على النحو التالي:

	- **الاسم الأول:** جاكسون

	- **الاسم الأخير:** أندرسون - الأحرف الأولى من اسمك

	- **المسمى الوظيفي:** المدير التنفيذي

	- **البريد الإلكتروني:** Jackson@contososample.com

13. حدد زر **حفظ وإغلاق**.

14. أعلى الشبكة الفرعية لجهات الاتصال مباشرةً، حدد حقل **‏‏جهة الاتصال الرئيسية** وعيّنه على جهة اتصال **جاكسون أندرسون** التي أنشأتها للتو. 

15. في **المخطط الزمني للسجل** الموجود في منتصف الشاشة، حدد **أيقونة علامة زائد** لإضافة عنصر جديد. 

16. من القائمة التي تظهر، حدد **الموعد**.

17. أكمل الموعد على النحو التالي:

	- **الموضوع:** لقاء مع جاكسون

	- **وقت البدء:** اليوم الساعة 3:00 مساءً

	- **وقت الانتهاء:** اليوم الساعة 4:00 مساءً

18. حدد زر **حفظ وإغلاق**. 

19. على لوحة المفاتيح، اضغط على **مفتاح F5** لتحديث الشاشة. 

20. لاحظ أن **المساعد** الموجود على الجانب الأيمن من الشاشة يعرض الآن معلومات عن الموعد. 

21. **احفظ الحساب وأغلقه**. 

22. انقر لتحديد **الموعد** وعرض التفاصيل المتعلقة به. 

23. حدد ارتباط **فتح موعد**.

24. مع فتح سجل الموعد، من **شريط الأوامر**، حدد زر **وضع علامة اكتمال** لإنهاء الموعد. 

25. حدد **حفظ وإغلاق** للرجوع إلى سجل الحساب. 

26. حدد **حفظ وإغلاق** في سجل الحساب لمغادرة سجل الحساب. 
