---
lab:
    title: 'المعمل 1.7: معمل مشروع التخرّج Dynamics 365 Marketing'
    module: 'الوحدة 1: التعرف على أساسيات Dynamics 365 Marketing'
---

الوحدة 1: التعرف على أساسيات Dynamics 365 Marketing
========================

## معمل التدريب 1.7 - معمل مشروع التخرّج Dynamics 365 Marketing

## سيناريو المعمل

شركة ABC متخصصة في تصنيع المعدات الأمنية وبيعها وتركيبها وصيانتها. تشمل منتجاتها الكاميرات الأمنية الداخلية والخارجية على حدٍ سواء ومستشعرات الرطوبة والحرائق وخدمات المراقبة وغير ذلك الكثير. 

تستخدم شركة ABC تطبيقات Dynamics 365 للتفاعل مع جميع عملائها عبر مناطق مختلفة من المؤسسة بدءًا من المبيعات وصولاً إلى الخدمة. 

**المبيعات والتسويق**

تقوم شركة ABC بالتسويق لعملائها المقيمين مباشرةً من خلال حملات التسويق المستهدفة. يتم استهداف العملاء بناءً على مدينتهم وعوامل أخرى. يتم إرسال المواد التسويقية عبر رسائل البريد الإلكتروني وبناءً على تفاعلهم مع رسائل البريد الإلكتروني يتم توجيههم وفقًا لذلك. 

في حين يتم بيع بعض منتجاتها الصغيرة من خلال تجار التجزئة، حيث يتم بيع معظم المنتجات مباشرةً إلى المستهلكين من قبل موظفي البيع الداخليين.

على الصعيد الداخلي، يركزون على مجالين رئيسيين: 

- **العملاء السكنيون:** عادةً ما يبحث العملاء السكنيون عن مكونات فردية، أو شراء حل منزلي كامل. عادةً ما تكون دورات المبيعات هذه أقصر وتنشأ من وسائل التواصل الاجتماعي أو مواقع الويب أو الإحالات أو الاتصال المباشر من العميل المحتمل. نظرًا لأن العملاء المقيمين عادةً يركزون بشكل أكبر على منتجات محددة أو عمليات تثبيت أصغر، فإن دورات مبيعاتهم عادةً ما تستمر لبضعة أيام أو أسابيع. 

- **العملاء المؤسسيون:** يركز البائعون المؤسسيون على العملاء الذين يحتاجون إلى حلول أعمال أكثر تخصصًا ومصممة خصيصًا لهم. فعادةً ما تمتد مبيعات المؤسسة إلى مواقع متعددة مع اتصالات مرتبطة، وغالبًا ما تتطلب موارد متعددة لإكمال المشروع. وعادةً ما تكون دورات المبيعات هذه أطول وتحتوي على العديد من الأجزاء المتحركة. 

من المهم أن يكون لدى جميع بائعي شركة ABC الأدوات والموارد والإرشادات اللازمة بغض النظر عن مجال تركيزهم أثناء البيع لعملائهم. 

**تثبيت النظام:**

تختلف عملية التثبيت لمعدات الأمان المشتراة بناءً على نوع العميل الذي تم البيع له. 

- **العملاء السكنيون:** نظرًا لأن عمليات التثبيت السكنية تستغرق عادةً أقل من يوم واحد، يتم إجراؤها من قِبل موظفين داخليين. بعد إجراء عملية البيع، يتم إنشاء أمر عمل وتحديد فني مؤهل وجدولته لإجراء التثبيت. 

- **العملاء المؤسسيون:** يمكن أن تستغرق عمليات النشر في المؤسسة شهورًا، وتتطلب مدير مشروع للإشراف على العمليات اليومية. ويتضمن ذلك إنشاء خطط المشروع وتحديد فرق المشروع وجدولة الموارد. 

**الخدمة والدعم:**

بمجرد تثبيت الأنظمة، تقدم شركة ABC الدعم بعد البيع. إذا كان لدى العميل مشكلة، فيمكنه الاتصال بدعم العملاء. سيحاول الوكيل العمل مع العميل عن بُعد لحل مشكلته. إذا تعذر حل مشكلتهم عن بُعد، فيمكن لوكيل الدعم تصعيد المشكلة إلى أمر عمل تتم جدولته والعمل عليه من قِبل فني ميداني مؤهل. 

## الأهداف

تقوم شركة ABC بالتسويق لعملائها المقيمين مباشرةً من خلال حملات التسويق المستهدفة. يتم استهداف العملاء بناءً على مدينتهم وعوامل أخرى. يتم إرسال المواد التسويقية عبر رسائل البريد الإلكتروني وبناءً على تفاعلهم مع رسائل البريد الإلكتروني يتم توجيههم وفقًا لذلك. 

أدت حملة تسويقية حديثة تستهدف مالكي المنازل في بورتلاند إلى ظهور الكثير من العملاء المتوقعين الجدد. تمكنت شركة ABC من تحويل العديد من هؤلاء العملاء المتوقعين إلى مبيعات تُدر إيرادات. لقد طُلب منك أن تفعل شيئًا مشابهًا في منطقة سياتل. 

عند الانتهاء من المعمل، ستكون قد أكملت ما يلي:

- إنشاء رسالة بريد إلكتروني تسويقية مخصصة.

- إنشاء قطاع عملاء ديناميكي.

- إنشاء رحلة عميل تستفيد من رسائل البريد الإلكتروني التسويقية وقطاع العملاء. 

## إعداد المعمل

  - **الوقت المقدر**: 45 دقيقة

## الإرشادات

## التمرين 1: إنشاء رسالة بريد إلكتروني تسويقية

1. إذا لزم الأمر، افتح تطبيق Dynamics 365 Marketing. 

2. باستخدام التنقل على اليسار، حدد **رسائل البريد الإلكتروني التسويقية** ضمن مجموعة **تنفيذ التسويق**

3. لإنشاء رسالة بريد إلكتروني تسويقية جديدة، في **شريط الأوامر**، حدد **جديد**.

4. من قائمة **قوالب رسائل البريد الإلكتروني التسويقية**، حدد **رسالة إخبارية بعمود واحد**، وانقر فوق زر **تحديد**.

5. بعد فتح السجل الجديد، حدد سهم القائمة المنسدلة بجوار حقل **سبب الحالة** في عنوان السجل بالأعلى. 

6. في حقل **الاسم**، أدخل **أمان المنزل - الأحرف الأولى من اسمك**. 

7. في حقل **الموضوع،** أدخل النص **حافظ على أسرتك آمنة**!

8. في نافذة الرسالة، حدد موقع الصورة الصغيرة **فوق** النص وحددها، حيث يظهر **العنوان القصير هنا**. 

9. قم بالمرور فوق زر **معرض الصور** وحدده. 

10. حدد **صورة Security2** وانقر فوق زر **تحديد** لإدراجها في بريدك الإلكتروني. 

11. استخدم مقابض الحجم على الصورة لتغيير حجم الصورة إلى الحجم المطلوب. 

12. انقر لتحديد مربع **عنوان قصير يظهر هنا**. غيِّر النص إلى **اشعر بالأمان على مدار الساعة**.

13. انقر في القسم الموجود أسفل النص الذي عدّلته للتو. 

14. استبدل النص بالنص التالي: هل تعلم ما يحدث دائمًا في منزلك وحوله؟ تستحق أنت وعائلتك الشعور بالأمن والأمان سواء كنت في المنزل أو بالخارج. لا يمكن لنظام الأمان الصحيح توفير هذا الشعور بالأمان فحسب، بل قد يوفر لك أيضًا أموالًا على التأمين الخاص بك. 

15. حدد **الصورة** أسفل النص الذي أضفته مباشرةً. 

16. قم بالمرور فوق زر **معرض الصور** وحدده. 

17. حدد صورة **Security1**، ثم انقر فوق زر **تحديد** لإدراجها في بريدك الإلكتروني. 

18. غيِّر حجم الصورة حتى تشغل جزءًا ثابتًا في نافذة الرسالة. 

19. حدد **العنوان أو مربع العنوان** الموجود أسفل الصورة مباشرةً، واستبدل النص بالنص **لدينا كل ما تحتاجه**. 

20. انقر في مربع النص أسفل العنوان الذي عدّلته للتو. 

21. استبدل النص بالنص التالي: **تحميك أنظمتنا الحائزة على جوائز.**

22. انقر لتحديد القسم بأكمله أسفل القسم الذي عدّلته للتو. اضغط على أيقونة **سلة المهملات** لإزالة القسم. 

23. كرر العملية مع الأقسام المتبقية في الرسالة. 

24. قبل أن نتيح رسالة البريد الإلكتروني للعرض المباشر، سنتحقق من عدم وجود أخطاء فيها. في **شريط الأوامر**، حدد زر **التحقق من وجود أخطاء**. 

25. بمجرد التحقق من عدم وجود أخطاء، في **شريط الأوامر**، حدد زر **العرض المباشر**. 

26. انقر فوق سهم القائمة المنسدلة بجوار زر **حفظ** في شريط الأوامر وحدد **حفظ وإغلاق**. 

لقد نجحت الآن في إنشاء رسالة بريد إلكتروني تسويقية يمكنك الاستفادة منها في مجالات أخرى من تطبيق التسويق. 

## التمرين 2: إنشاء قطاع في Dynamics 365 Marketing

### المهمة 1: إضافة مجموعة من نماذج جهات الاتصال للعمل معها 

1. باستخدام التنقل على اليسار، حدد جهات الاتصال ضمن مجموعة العملاء

2. في شريط الأوامر، حدد **جديد**.

3. أكمل صفحة **جهة اتصال جديدة** على النحو التالي.

	- **الاسم الأول**: بايبر 

	- **الاسم الأخير**: سميث - الأحرف الأولى من اسمك

	- **البريد الإلكتروني**: أدخِل عنوان بريد إلكتروني يمكنك تلقي البريد منه.

	- **العنوان 1 شارع 1:** 1989 191<sup data-htmlnode="">st</sup> Ave N

	- **العنوان 1: المدينة**: سياتل

	- **العنوان 1 الولاية:** واشنطن

	- **العنوان 1 الرمز البريدي:** 98001

4. بمجرد الانتهاء من جهة الاتصال، حدد **حفظ وإغلاق**.

5. بعد ذلك، سنطلب منك إضافة نفسك كجهة اتصال، بحيث يكون لديك عدة أشخاص للعمل معهم. 

6. في **شريط الأوامر**، حدد زر **جديد**.

7. أكمل جهة الاتصال الثانية على النحو التالي:

	- **الاسم الأول**: اسمك الأول

	- **الاسم الأخير**: عنوان بريدك الإلكتروني

	- **البريد الإلكتروني**: أدخِل عنوان بريد إلكتروني يمكنك تلقي البريد منه.

	- **العنوان 1 شارع 1:** 1989 191<sup data-htmlnode="">st</sup> Ave N

	- **العنوان 1: المدينة**: سياتل

	- **العنوان 1 الولاية:** واشنطن

	- **العنوان 1 الرمز البريدي:** 98001

**ملاحظة:** نحن نستخدم معلومات العنوان نفسها لتسهيل التعرف على جهات الاتصال على أنها بيانات نموذجية. 

### المهمة 2: إنشاء قطاع عملاء

سيسمح لنا إنشاء قطاع العملاء بتحديد العملاء الذين نريد استهداف إجراءات تسويقية مختلفة تجاههم. 

1. باستخدام التنقل على اليسار، حدد **القطاعات** ضمن مجموعة **العملاء**. 

2. في شريط الأوامر، حدد **جديد**.

3. نظرًا لأنه كان علينا تغيير العضوية عند إضافة جهات الاتصال أو إزالتها أو تعديلها، فسنختار **قطاع ديناميكي جديد** من القائمة التي تظهر. 

4. في مربع حوار **نماذج القطاعات** الذي يفتح، حدد **تخطي** لإغلاقه وتابع إلى شاشة **قطاع جديد**.

5. بعد فتح السجل الجديد، حدد سهم القائمة المنسدلة بجوار حقل **سبب الحالة** في عنوان السجل بالأعلى. 

6. في حقل **الاسم**، أدخل **عملاء سياتل - الأحرف الأولى من اسمك**. 

7. في نافذة تعريف المقطع، حدد **إضافة كتلة استعلام**.

8. لاحظ أن جدول جهات الاتصال محدد افتراضيًا. فلا تُغيّره. 

9. انقر لتحديد النص الباهت **تحديد السمة**. 

10. أدخل كلمة المدينة لتصفية القائمة. حدد **العنوان 1: المدينة** من القائمة.

11. اترك القائمة المنسدلة التالية مضبوطة على **يساوي**. 

12. حدد القائمة المنسدلة الثالثة، والتي تحتوي على النص الباهت **أدخل نصًا** واكتب **سياتل**.

13. حدد **حفظ** على شريط الأوامر لحفظ القطاع الخاص بك.

14. حدد **العرض المباشر** لنشر المقطع.

15. انتظر لنحو دقيقة ثم حدد **تحديث** في شريط الأوامر لتحديث الصفحة. 

16. ينبغي أن ترى الآن أنه تمت إضافة علامة تبويب **الأعضاء**.

### المهمة 3: اختبار قطاع العميل الخاص بك

الآن بعد أن أنشأنا قطاعك بنجاح، لنتحقق من ملء مقطع الديناميكيات بشكلٍ صحيح عند إضافة جهات الاتصال أو إزالتها. للقيام بذلك، سننشئ جهة اتصال جديدة تعيش في سياتل. 

1. باستخدام التنقل على اليسار، حدد **جهات الاتصال** ضمن مجموعة العملاء

2. في شريط الأوامر، حدد **جديد**.

3. أكمل صفحة **جهة اتصال جديدة** على النحو التالي.

	- **الاسم الأول**: ريك

	- **الاسم الأخير**: جونز - الأحرف الأولى من اسمك

	- **البريد الإلكتروني**: أدخِل عنوان بريد إلكتروني يمكنك تلقي البريد منه.

	- **العنوان 1 شارع 1:** 1989 191<sup data-htmlnode="">st</sup> Ave N

	- **العنوان 1: المدينة**: سياتل

	- **العنوان 1 الولاية:** واشنطن

	- **العنوان 1 الرمز البريدي:** 98001

4. بمجرد الانتهاء من جهة الاتصال، حدد **حفظ وإغلاق**.

5. باستخدام التنقل على اليسار، حدد **القطاعات** ضمن مجموعة **العملاء**. 

6. افتح قطاع **عملاء سياتل - الأحرف الأولى من اسمك** الذي أنشأته مسبقًا. 

7. حدد علامة تبويب **الأعضاء**. لاحظ أن **ريك جونز - الأحرف الأولى من اسمك** ينبغي أن تكون موجودة الآن. 

**هام:** نظرًا لأننا نعمل في بيئة مشتركة ويعمل الجميع في النظام نفسه، فمن المحتمل أن ترى جهات اتصال أخرى في قطاع التسويق الديناميكي أيضًا. هذا جيد لأغراض هذه الدورة التدريبية. 

## التمرين 3: إنشاء رحلة عميل

الآن بعد أن أنشأنا المحتوى التسويقي الذي نريد تقديمه وحددنا قطاعًا من العملاء لاستهدافه، نحن على استعداد لإنشاء رحلة عميل لاستهداف العملاء. 

1. باستخدام التنقل على اليسار، حدد **رحلات العميل** ضمن مجموعة **تنفيذ التسويق**.

2. باستخدام شريط الأوامر، حدد **جديد** 

3. تفتح صفحة **رحلة عميل جديد** مع عرض مربع حوار **تحديد قالب رحلة عميل**. حدد **تخطي** لبدء إنشاء الرحلة من البداية.

4. في منطقة **الجمهور**، تحقق من تعيين **نوع المصدر** على **القطاع**. 

5. انقر فوق القطاع الموجود أسفل القائمة المنسدلة **تضمين**. 

6. أدخل النص **سياتل** وحدد قسم **عملاء سياتل** الذي أنشأته سابقًا. 

7. في لوحة التصميم، حرك المؤشر بين **البداية** و**النهاية**. حدد علامة **+**، من القائمة التي تظهر، حدد **إرسال رسالة بريد إلكتروني**.

8. أدخل النص **الصفحة الرئيسية** وحدد رسالة البريد الإلكتروني التسويقية **أمان المنزل - الأحرف الأولى من اسمك** التي أنشأتها في التمرين 1. 

9. حرِّك المؤشر بعد إرسال رسالة بريد إلكتروني. حدد علامة **+**، من القائمة التي تظهر، حدد **إذا/إذن**.

10. في منطقة **إذا/إذن** على الجانب الأيسر من الشاشة، ضمن الشروط انقر في حقل **تحديد مصدر**. 

11. حدد قطاع **أمان المنزل - الأحرف الأولى من اسمك**. 

12. انقر في حقل **تحديد شرط**. اختر **ارتباط تم النقر فوقه**.

13. في مسار **نعم**، حدد علامة **+**. من القائمة التي تظهر، حدد **إنشاء عميل متوقع**.

14. تجنب تعديل أو إضافة أي شيء إلى مسار **لا يوجد**. 

15. حدد علامة تبويب عام الموجودة في الجزء العلوي من سجل رحلة العميل. أدخل المعلومات التالية في علامة تبويب **عام**:

	- **الاسم**: عرض الخريف في منطقة سياتل - الأحرف الأولى من اسمك

	- **تاريخ ووقت البدء**: أدخل تاريخ اليوم

	- **تاريخ ووقت الإنهاء**: شهر من اليوم

	- **المنطقة الزمنية**: تحديد المنطقة الزمنية المحلية الخاصة بك 

16. في شريط الأوامر، حدد **حفظ** لحفظ العمل الذي أنجزته حتى الآن.

17. رحلتك جاهزة الآن. لبدء الرحلة، انشرها عن طريق تحديد **العرض المباشر** في شريط الأوامر.

 
